# Анализ и обработка профилей ФЛ/ЮЛ из Elasticsearch

## 🔎 Описание проекта
Проект реализует обработку данных, полученных из Elasticsearch в виде логов процесса обработки профилей. Цель проекта - трансформация "сырых" событий в структурированный csv-отчет, расчет ключевых метрик и их визуализация для бизнеса. 

Данный репозиторий содержит **обезличенную версию** решения, подготовленную для демонстрации в портфолио. Вся бизнес-специфика заменена на абстрактные
аналоги. 

## 🧮 Цели и задачи
1. Очистка и подготовка исходного датафрейма.
2. Выделение профилей, обработанных с различными ошибками. 
3. Расчет времени выполнения этапов обработки (длительность каждой фазы и полное время обработки профиля)  
4. Определение типа обработки (частичная или полная). 
5. Формирование итогового csv-отчета.  
6. Расчет метрик по каждой из фаз обработки: среднее, медиана, среднеквадратичное отклонение, минимум, максимум.  
7. Визуализация метрик для бизнеса.  

## 📚 Датасет
**Основные файлы:**
- `reportFromKibana.csv` (report) — CSV-файл с событиями по обработке профилей (кодировка UTF-8)  
  - `ComponentID` — игнорируется при обработке
  - `OperationID` - уникальный идентификатор обработки профиля
  - `PhaseID` — наименование фазы обработки  
  - `Source` — игнорируется при обработке  
  - `SourceFileName` — игнорируется при обработке   
  - `Timestamp` — временная метка вызова фазы (формат: YYYY-MM-DD-HH-MM-SS-SSS)  

**Уникальные статусы обработки профиля:**
- Начальные фазы (входящие):
  - stage_Y
  -	U_profile_in
  -	X_message_profile_in
  -	M_message_profile_in
  -	B_message_profile_in
  - A_message_profile_in
  -	P_message_profile_in

- Фазы блокировки:
  - lock_start — начало попытки блокировки
  - lock_end — завершение блокировки

- Фазы нормализации данных 1:
  -	stage_to_before_cons — начало
  -	stage_before_cons — завершение
  
- Фазы поиска дубликатов в БД:
  -	stage_get, stage_get_ud
  -	stage_find, stage_find_ud

- Фазы нормализации данных 2:
  -	stage_to_after_cons — начало
  -	stage_after_cons — завершение

- Фазы сохранения/обновления профиля:
  -	stage_json_insert, ud_response_insert
  -	stage_json_update, ud_response_update

- Фазы отпускания блокировки:
  -	unlock_start, unlock_end

- Завершающие фазы (исходящие):
  - stage_Y_resp
  - U_profile_out
  - X_message_profile_out
  -	M_message_profile_out
  -	B_message_profile_out
  - A_message_profile_out
  -	P_message_profile_out

- Сторонние фазы (не входящие в основную цепочку):
  - stage_DB_validation_save
  - extval_from_DB_validServise_msg
  - stoplist_response
  - stoplist_response_org
  - exception
  - locked_by_merge
  - skip_new_deleted
  - stage_cannot_del_val
  - stage_update_rip

## 🔖 Выводы
В ходе анализа был сформирован структурированный csv-отчет и расчитаны необходимые бизнесу метрики. Большую часть времени обработки профиля забирают на себя фаза сохранения(insert/update) и фазы поиска дубликатов. Систему в этом месте необходимо дорабатывать и оптимизировать, так как именно эти 2 фазы имеют сильную корреляцию с общим временем обработки. При сокращении времени сохранения на 10%, общее время обработки профиля снизится примерно на 1 секунду.

## 💻 Используемые библиотеки
- `pandas` — обработка данных  
- `numpy` — численные расчёты  
- `matplotlib`, `seaborn` — визуализация   